Myth of Invincibility!
"El mito de la invencibilidad"
Inokuma-san. Don't worry about Matsuda-san.
No te preocupes por Matsuda, Inokuma.
He not the type of man who gets excited and bored easily.
Él no cambiaría sus sentimientos de un día para el otro.
He's always watching over you.
Siempre está observándote.
Please let me be on time!
¡Ojalá lleguemos a tiempo!
Let me through! Excuse me!
¡Déjenme pasar! ¡Con permiso!
Hey, you!
¡Hey!
Yawara-san.
Yawara.
We made it! It's her championship match!
¡Lo logramos! ¡Es su encuentro final!
Hey, you!
¡Espera!
Make it happen, Yawara-san!
¡Tú puedes, Yawara!
Yawara!
¡Yawara!
Damn, the upper seating is too far away!
Maldición, estamos demasiado lejos.
Screw this!
¡Al demonio!
No! No, no, no, no, no!
¡No, no, no, no, no!
Let me through. I'm with her!
Por favor, estoy con ella.
I.D. card! I.D. card!
¿Su identificación?
I don't have an I.D. card! I just got here!
¡Cómo quiere que tenga eso! ¡Acabo de llegar!
No!
¡No!
This is the final match for the women's 48kg-and-under weight class
Nos encontramos en la final femenina de los 48 Kg en el Campeonato Mundial de Judo.
We have Japan's Inokuma Yawara, who's struggled the entire tournament.
Por un lado tenemos a Yawara Inokuma de Japón, que tuvo grandes dificultades todo el torneo.
Will she return to her normal game?
¿Volverá a su estado normal?
On the other hand, her opponent's in top form!
Y por el otro, su oponente que se encuentra en su mejor forma.
The Soviet Khrushchev has won all her matches with Ippons!
La soviética Khrushcheva ganó todos sus encuentros por ippon.
Can Japan's previously undefeated Inokuma win another gold medal here in Yugoslavia?
¿Podrá la invicta Inokuma de Japón conseguir una nueva medalla de oro aquí en Yugoslavia?
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Inokuma-san, get it together!
¡Concéntrate, Inokuma!
Fight for it, Yawara!
¡Ánimo, Yawara!
Remember, fire in your belly!
¡Recupera tu determinación!
Okay.
Sí.
God, can't you be a bit flexible?
Cielos, ¿no podrías hacerme el favor?
Do you know what I've been through to get here from Japan?
No te imaginas lo que tuve que pasar para llegar desde Japón.
No.
No.
Hey, come on!
¡Hey, ven!
Come on!
¡Ven!
Yawara-san, I'll get closer to you!
Yawara, iré cerca de ti.
Don't start your match yet!
¡No comiencen todavía!
The judges have bowed at the center of the ring.
Los jueces saludas en el centro del ring.
The women's 48 kg championship match is finally underway!
Finalmente, la final de los 48 Kg ha comenzado.
Yamashita-san,
Yamashita, todo en este encuentro depende de si Yawara recuperó o no su forma habitual.
Yes. Though there seems to be nothing wrong with her physically,
Sí. Aunque parece que no le sucede nada físicamente, tiene problemas con su concentración.
Whether or not she can overcome them here is a major concern.
Que pueda o no resolverlos ahora es nuestra gran preocupación.
But even if Yawara plays at her full potential, her opponent is very formidable.
Pero aunque Yawara pueda desarrollar todo su potencial, su rival sigue siendo formidable.
The position Inokuma assumes for her famous Ippon Zeoi
La posición que toma Inokuma para realizar su famoso ippon seoi
gives Khrushchev an excellent chance for an Ura Nage.
le da una muy buena oportunidad al uranage de Khrushcheva
If she doesn't do her Ippon Zeoi at lightning speed,
Si no realiza su ippon seoi a gran velocidad,
Khrushchev can easily exploit that move.
Khrushcheva puede fácilmente aprovechar ese movimiento.
Th-The two contenders approach the center!
Las dos rivales se aproximan al centro.
Where's the arena entrance?
¿Dónde está la entrada?
Go ahead!
¡Aquí adelante!
N-Now look, I really need to see this match.
Escucha, en verdad debo ver este encuentro.
Oh, man.
Cielos.
This is what happens when you do a little flirting.
Lo que me pasa por coquetear un poco.
Matsuda-san?
¿Matsuda?
No way.
No puede ser.
Right now he's back in Japan, busy with his third-rate reporting.
Ahora mismo debe estar en Japón, dedicado a su periodismo de cuarta.
Stop!
¡Alto!
Is this also a no-go?
¿Tampoco por aquí?
Bow!
¡Saluden!
Hajime!
¡Comiencen!
The opening salvo has been launched!
¡Se dio la señal de inicio!
Will Inokuma or Khrushchev win the gold?
¿Será Inokuma o Khrushcheva quien se lleve el oro?
Show me you're as good as Teleshikova says you are!
Muéstrame que eres tan buena como dice Teleshikova.
How the hell did you get to be a world champion, you empty shell!
¡Cómo diablos llegaste a ser campeona mundial, no eres nada!
I'm telling you I'm with her, card or no card!
Te digo que estoy con ella, al diablo la identificación.
If you don't have your I.D. card,
No puede entrar sin identificación.
So you can't tell who a person is without some dumb piece of paper?
¿No puedes reconocer a la gente sin necesitar un estúpido papel?
Hey.
Oye.
Over there!
¡Mira!
Yay!
¡Sí!
Emergency! Grab that guy!
¡Deprisa! ¡Agárrenlo!
Hey! Hey, stop! Hey!
¡Hey, alto!
Let me go! Let me get to her! Yawara-san!
¡Suéltame! ¡Déjame ir con ella! ¡Yawara!
Inokuma-san, hang in there!
¡Resiste, Inokuma!
Inokuma's shrinking back completely!
Inokuma está completamente retraída.
Is this part of her strategy? Or is she that off her game?
¿Será parte de su estrategia o es que está fuera de forma?
Will her... Will her myth of invincibility shatter here tonight?
¿Acaso su leyenda de invencibilidad terminará esta noche?
I need backup!
¡Necesitamos apoyo!
Yawara-san!
¡Yawara!
What's with you? Focus on the match, Yawara!
¿Qué te sucede? ¡Concéntrate en el encuentro, Yawara!
Ten-four. On my way.
Entendido. Estoy en camino.
Don't let her get a good hold on you!
¡No permitas que te agarre!
Yawara-san!
¡Yawara!
Don't tell me...
No puede ser...
Inokuma-san, you can do it!
¡Tú puedes, Inokuma!
Come on! You can confirm my identity with an international call or something!
¡Demonios! Pueden confirmar mi identidad con una llamada internacional.
If I don't go now, Yawara-san's... Yawara-san's match will be over.
Si no voy ahora. El encuentro de Yawara terminará.
Matsuda!
¡Matsuda!
Jody!
¡Jody!
Jody?
¿Jody?
Jody Rockwell?
¿Jody Rockwell?
Jody!
¡Jody!
What are you doing?
¿Qué haces?
I'll explain later!
Luego te explico.
Yawara-san! Yawara-san!
¡Yawara! ¡Yawara!
You can do it, Yawara-san!
¡Tú puedes, Yawara!
Throw her down in one stroke like you always do!
Derrótala de un golpe como siempre lo haces.
Ma... Ma...
Ma... Ma...
All Sports.
Todos los Deportes.
You little!
¡Ven aquí!
Ah! Matsuda-san!
¡Matsuda!
What kept you, Matsuda?
¿Por qué tardaste, Matsuda?
Inokuma-san! We have Matsuda-san!
¡Inokuma! ¡Matsuda está aquí!
It's Matsuda!
¡Es Matsuda!
No good. The crowd is too loud for her to hear us.
No hay caso. El público hace demasiado ruido como para que nos escuche.
Yawara!
¡Yawara!
Go, go, Yawara!
¡Vamos, vamos, Yawara!
Let's go, Yawara!
¡Vamos, Yawara!
What a loud voice.
¡Qué voz!
Well, he gets that from singing a lot.
La consiguió de tanto cantar.
Let's go, Yawara!
¡Vamos, Yawara!
Go, go, Yawara!
¡Vamos, vamos, Yawara!
Yawara-san.
Yawara.
If you're not gonna fight, I'll just end it right here!
¡Si no piensas atacar, lo terminaré ahora mismo!
A Kouchi Gari? I can see that move from a mile away!
¿Kouchi gari? Puedo ver ese movimiento desde un kilómetro.
When doing a Kouchi Gari, you pull in your opponent's hips, just like that!
Cuando haces un kouchi gari tiras de las caderas de tu rival justo así.
I was counting on you doing that!
¡Lo estaba esperando!
Do your Ura Nage!
¡Haz el uranage!
Gotcha!
¡Te tengo!
Too fast!
¡Qué velocidad!
Matsuda-san!
¡Matsuda!
Ippon!
¡Ippon!
There it is! Her Ippon Zeoi!
¡Ahí está! ¡Su ippon seoi!
Inokuma Yawara wins the gold medal!
¡Yawara Inokuma consigue la medalla de oro!
Stand by me
%Quédate a mi lado
Inokuma Yawara, who was off her game this tournament,
Yawara Inokuma, que estaba completamente fuera de forma durante todo el torneo,
finally showed us what she's made of in the final match, Yamashita-san! Stand by me
finalmente nos mostró de lo que es capaz en la final, Yamashita.
Yes, it finally happened!
Sí, al fin.
The evening of a rainy day and a video. ame no hi no yoru bideo o Yes, it finally happened!
%Una noche de lluvia y un video.
At last we saw her explosive talent! ame no hi no yoru bideo o The evening of a rainy day and a video.
Al fin, pudimos ver su talento explosivo.
The Soviet Khrushchev finally gets up! And she's completely dumbfounded! ame no hi no yoru bideo o The evening of a rainy day and a video.
La soviética Khrushcheva comienza a levantarse. Está completamente perpleja.
I watched it while I held my knees. hiza o daite miteta The Soviet Khrushchev finally gets up! And she's completely dumbfounded!
%Lo miré acurrucada en el sillón.
Khrushchev was aiming for an Ura Nage at that very instant. hiza o daite miteta I watched it while I held my knees.
Khrushcheva planeaba realizar un uranage en ese instante.
A green hill, and a blue lake. midori no oka to mizuumi Khrushchev was aiming for an Ura Nage at that very instant.
%Una verde colina y un lago azul.
It was probably all part of her strategy. midori no oka to mizuumi A green hill, and a blue lake.
Era todo parte de su estrategia.
However, Inokuma was simply too fast for her. midori no oka to mizuumi A green hill, and a blue lake.
Sin embargo, Inokuma fue demasiado rápida para ella.
I could relive a familiar scene. natsukashii keishiki ni aeta However, Inokuma was simply too fast for her.
%Evocaban un paisaje familiar
Not only that, her Ippon Zeoi was amazingly and unimaginably polished. natsukashii keishiki ni aeta I could relive a familiar scene.
No sólo eso, su ippon seoi estaba increíblemente pulido.
Not only that, her Ippon Zeoi was amazingly and unimaginably polished.
%Tú y yo vimos
You and I went to see kyonen wa anata to Not only that, her Ippon Zeoi was amazingly and unimaginably polished.
Miren la expresión de Inokuma.
It's a lot brighter than it was at the start of the match! kyonen wa anata to You and I went to see
Es mucho más radiante que al inicio del encuentro.
It's a lot brighter than it was at the start of the match!
%esa película el año pasado en el cine.
You did it!
¡Lo lograste!
Stand by me, be by my side. Stand By me soba ni ite ne
%Quédate a mi lado, quédate junto a mí.
You see that, Mister? Stand by me, be by my side. Stand By me soba ni ite ne
¿Lo viste, viejo?
She made it! Stand by me, be by my side. Stand By me soba ni ite ne
¡Lo hizo!
Matsuda-san! Stand by me, be by my side. Stand By me soba ni ite ne
¡Matsuda!
Hold my shoulders like you did back then. ano koro no you ni kata o daite ne
%Tócame el hombro como lo hiciste entonces.
Stand by me, although time will fly. Stand By me toki wa sugiteshimau kedo
%Quédate a mi lado, aunque el tiempo pase.
No. Please don't become an adult. iya yo otona ni naranaide
%Por favor, no te vuelvas un adulto.
Matsuda-san. No. Please don't become an adult. iya yo otona ni naranaide
Matsuda.
Yawara-san! No. Please don't become an adult. iya yo otona ni naranaide
¡Yawara!
Inokuma! No. Please don't become an adult. iya yo otona ni naranaide
¡Inokuma!
This is why you're my fated rival!
¡Por eso eres mi rival!
You showed your amazing Ippon Zeoi at the very last minute!
¡Nos mostraste tu increíble ippon seoi en el último minuto!
Was that part of your grand strategy?
¿Era parte de tu estrategia?
Geez, Matsuda!
¡Diablos, Matsuda!
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Why didn't you come sooner?
¿Por qué no viniste antes?
Yeah, why?
Eso mismo.
She wouldn't have had such a hard time if you'd been here!
No habría tenido tantos problemas si hubieses estado aquí.
Hold on. I did want to come sooner.
Quise venir antes.
But my dad got sick, my plane landed in some random, far-off place, and I had a flat tire.
Pero mi padre se enfermó, el avión aterrizó en el medio de la nada y se me pinchó un neumático.
Why did my absence cause her a hard time?
¿Pero por qué mi ausencia le causó dificultades?
It's guys like you who make her suffer!
¡Los hombres como tú la hacen sufrir!
It's because you weren't here that Inokuma-san...
Porque no estuviste aquí Inokuma...
I just remembered! She has a huge fan even here in Yugoslavia!
¡Es cierto! ¡Ella tiene un gran admirador aquí en Yugoslavia!
If it weren't for him, I wouldn't have made it here at all.
Si no fuera por él, no habría llegado.
Mister? Where are you, Mister?
¿Señor? ¿Dónde está, señor?
Matsuda-san!
¡Matsuda!
Yawara-san!
¡Yawara!
There's someone I want you to meet.
Quiero presentarte a alguien.
Come with me!
Ven conmigo.
U-Um...
Oye...
Hey, wait!
¡Espera!
Are you okay, Khrushchev?
¿Estás bien, Khrushcheva?
Y-Yeah.
Sí.
I see you finally understand how terrifying Yawara is.
Veo que finalmente entiendes lo terrible que es Yawara.
I'm the only one who's an even match for her.
Soy la única que puede enfrentarse a ella como igual.
We will now begin the women's open-weight championship match.
Ahora comenzará la final de la categoría abierta.
That's no way to park.
Esa no es forma de estacionar.
I haven't seen you around these parts, old man.
No te he visto por estos lugares, viejo.
Oh, I came from Zagreb.
Vengo de Zagreb.
Zagreb? That's quite a long way from here.
¿Zagreb? Es un largo viaje hasta aquí.
You must've earned a pretty penny for that trip!
Debes haber ganado muy bien.
Nah.
No.
I ain't taking a dime from him.
No le cobré un centavo.
Oh? Why not?
¿Por qué no?
Because he gave these sore eyes a chance to see a rare and beautiful scene.
Porque le dio a estos viejos ojos la oportunidad de ver una hermosa escena.
Where did you go?!
¡¿Adónde fuiste?!
Mister.
Viejo.
That old man...
Ese viejo...
was a big fan of yours.
era un gran admirador tuyo.
Isn't that amazing? Even in this faraway country, you have fans.
¿No es asombroso? Aún en este lugar tan alejado tienes admiradores.
Ever since I first saw you, back when you threw that purse snatcher,
Incluso desde el primer momento en que te vi, cuando arrojaste a aquel ladrón,
you've excited people all over the world with your judo!
has emocionado a gente de todo el mundo con tu judo.
I wanted to show that old man more of your matches!
Quería que ese viejo viera más encuentros tuyos.
You must've won big in your other matches, right?
Tus otras victorias fueron fenomenales, ¿no es así?
From the first round on, you've been getting Ippon after Ippon!
Ippon tras ippon desde la primera ronda.
All to roaring cheers!
Mientras todo el público te aclamaba.
Just thinking about it pumps me up!
Me emociono de sólo pensarlo.
H-Hey! What's wrong?
¿Qué te sucede?
What is it?
¿Qué pasa?
Don't cry.
No llores.
We're moving right along with the women's open-weight final!
Y ahora seguiremos con la final femenina de la categoría abierta.
Here at Pioneer Hall, everyone's still excited over Inokuma's Ippon Zeoi.
Todos en el Pabellón Pionir siguen exaltados por el ippon seoi de Inokuma.
What kind of match will we see here now?
¿Qué encuentro veremos ahora?
Be strong, Kristin-san!
¡Eres fuerte, Kristin!
She'll get revenge for you.
Ella se vengará por ti.
Then she'll fight you one day.
Y algún día se enfrentará a ti.
She'll defeat Yawara someday too.
También derrotará a Yawara.
That's what Kristin said.
Eso fue lo que dijo.
I'm also fired up from seeing Yawara in action!
Yo también estoy entusiasmada después de ver a Yawara.
Next time, I'm going to fight Yawara for real!
La próxima vez, nos enfrentaremos en serio.
Everybody's scary!
¡Qué miedo!
Hajime!
¡Comiencen!
Yawara!
¡Yawara!
Here. Wipe your tears.
Toma, sécate las lágrimas.
O-Oh, don't worry. I always wipe my hands on my pants after using the bathroom.
No te preocupes, me seco las manos en el pantalón.
It's a clean handkerchief.
Está limpio.
Thanks.
Gracias.
I-I'm not sure what's going on, but don't cry.
No sé que sucede, pero no llores.
Matsuda-san, I...
Matsuda, yo...
Y-You can use that to blow your nose.
También puedes sonarte la nariz.
Uh, you should wash the handkerchief.
Deberías lavar el pañuelo.
I may not have a pencil this time...
Esta vez no tengo un lápiz...
but seeing you now takes me back.
pero esto me trajo recuerdos.
Remember your MWJC entrance exam?
¿Te acuerdas del examen de ingreso?
You hurt your hand and couldn't hold a pencil.
Te habías lastimado la mano y no podías sostener el lápiz.
I tied a pencil to your hand like this.
Así que te lo até de esta forma.
I guess I forgot about it. That was two years ago, right?
Lo había olvidado. Fue hace dos años, ¿verdad?
That should do it.
Con esto bastará.
Just kidding.
Es broma.
Matsuda-san.
Matsuda.
Matsuda-san!
¡Matsuda!
So this is where a third-rate reporter catches you?
¿Así que ahora es cuando un periodista de cuarta te cautiva?
Grandpa!
¡Abuelo!
J-Jigoro-san!
¡Jigoro!
C'mon, let's go!
¡Vamos!
Some first-rate TV and newspaper people are waiting for you!
&Te espera la televisión y un diario de primera.
Wait, Grandpa!
&¡Espera, abuelo!
Geez!
¡Cielos!
You actually came, Kosaku?!
¡Así que en verdad viniste, Kosaku!
What do you mean by "actually"?
¿Qué quieres decir?
Gosh! I was this close to crushing Yawara-chan for good!
¡Y estaba tan cerca de eliminar a Yawara para siempre!
Oh yeah, you're missing an amazing match! Teleshikova's in the open-weight final!
¡Ah, te estás perdiendo un encuentro asombroso! ¡Teleshikova en la final de la categoría abierta!
Teleshikova?
¿Teleshikova?
Wait, how did Fujiko-san do?
¿Cómo le fue a Fujiko?
I'm whipping her into shape.
@La estoy moldeando a golpes.
What? So Fujiko-san lost to Teleshikova?
¿Qué? ¿Entonces Fujiko perdió contra Teleshikova?
Who's her opponent for the final?
¿Contra quién se enfrenta en la final?
Do your own job!
¡Haz tu propio trabajo!
I don't know!
No lo sé.
Quit standing around! Have you kept in touch with the editorial desk?
¡No te quedes ahí parada! ¿Te mantuviste en contacto con el jefe?
I missed you, Kosaku!
&¡Te extrañaba, Kosaku!
Don't grab me!
&¡Suéltame!
Let's go. We'll get that gold medal, then eat.
Vamos. Buscaremos tu medalla e iremos a comer.
O-Okay.
De acuerdo.
However, Yawara,
Sin embargo, Yawara.
except for the last one, your matches were the worst garbage I've ever seen!
Excepto por el último, tus encuentros fueron la peor basura que vi.
If you pull that kind of judo again, you'll be sorry!
Si vuelves a usar esa clase de judo, lo lamentarás.
Are you listening, Yawara?!
¿Me escuchaste, Yawara?
Mm-hmm!
Sí.
N-No way.
No puede ser.
Because Matsuda-san came, she broke out of her slump and won with that Ippon Zeoi.
Simplemente porque llegó Matsuda, salió de su depresión y ganó con un ippon seoi.
Impossible.
No puede ser.
I, Kazamatsuri Shinnosuke, cannot lose to that third-rate newspaperman.
No puedo perder contra ese periodista de cuarta.
Sign: All Sports News#
#Todos los Deportes
She... She won?!
¡¿Ella ganó?!
Yay!
¡Sí!
Yes! She won it all with an incomparably thrilling Ippon Zeoi!
Sí, conquistó la final con un incomparablemente espectacular ippon seoi.
We also have the results from the open-weight championship match!
También tenemos el resultado de la categoría abierta.
Teleshikova's Ura Nage beat Canada's Kristin.
El uranage de Teleshikova venció a Kristin de Canadá.
But Inokuma Yawara's Ippon Zeoi had fired both of them up, and they played a fierce match!
Pero fue el ippon seoi de Yawara Inokuma lo que las animó a tener un encuentro feroz.
I can't wait to see those two in action again!
¡No puedo esperar a volver a verlas en acción!
Anyway, I'm rushing to put a report together.
En todo caso, estoy trabajando de prisa para armar un informe.
I'll fax it to you ASAP.
Se lo enviaré por fax enseguida.
Yes, sir!
Sí.
This is Inokuma Yawara we're talking about!
Se trata de Yawara Inokuma.
Of course she'd be awesome!
¡Por supuesto que será espectacular!
A gold medal? How lucky...
&¿Una medalla de oro? Qué suerte...
Yes, good work! Just get it here quick!
&¡Buen trabajo! Envíalo tan pronto como puedas.
Then hurry back home. We need more people here!
Y vuelve pronto. Nos hace falta gente aquí.
What?
¿Qué?
You'll be late coming back because you're going to look for someone in Zagreb?
¿Tienes que buscar a alguien en Zagreb?
At twilight, my heart gently falls into a labyrinth. tasogare ni maiorita kokoro no labyrinth
%Al atardecer, mi corazón se pierde en un laberinto.
Thrills and sorrows swirl around me. tokimeki to setsunasa ga mawari hajimeteru
%La emoción y la melancolía giran torno a mí.
We're pushed and shoved as we cross the street. hitonami no kousaten senaka osarenagara
%La muchedumbre nos empuja al cruzar la calle.
We climb an endless hill, just you and me. sakamichi wo doko made mo anata to aruita
%Subimos una colina infinita, solos los dos.
I want to say "I love you" to the one I truly want, naze hoshii mono wo "daisuki" to
%Quiero decirle "te amo" a quien en verdad quiero.
But why can I not? I really don't know. koe ni dashite ienai no?
%¿Por qué no puedo? No lo sé.
You're standing here by my side. ima anata ga iru
%Estás aquí a mi lado.
That fact alone puts my worries to rest. tada sore dake de yasuragu kimochi
%Sólo con eso dejo de preocuparme.
"Please don't let go of the hand you're holding," "tsunaideru sono yubi wo hanasanaide..."
%"Por favor, no me sueltes la mamo."
I say as I look for your smile. egao wo sagashite
%Te digo con una sonrisa.
Sign: The Barcelona Olympics in 236 Days#
#Faltan 236 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Yawara, you know gold medals not won at the Olympics are like toys from a festival.
Yawara, las medallas de oro que no son de las olimpíadas no valen nada.
Don't say that while walking around wearing two of them!
No digas eso mientras te paseas con las dos.
Besides, why do you want an Olympic gold medal so badly?
Además, ¿por que quieres tanto una medalla olímpica?
Very well. Once you hear my story, you'll be so moved you'll cry for a year.
Muy bien. Cuando termine mi historia, estarás tan conmovida que llorarás por un año.
Go ahead!
Comienza.
Yawara!
¡Yawara!
Jigoro's Love, a Tearful Story of Friendship.
El amor de Jigoro, una conmovedora historia de amistad.
You'll get my Sumi Gaeshi if you don't watch! Jigoro's Love, a Tearful Story of Friendship
$Sumi-gaeshi: Sacrificio, proyección por la esquina. Sufrirás mi sumi-gaeshi si no lo miras.